## 1 

### 法规环境下的写作

对大多数监管机构而言，没有记录下来的事情就认为没有发生。在制药，医疗器械或生物环境中工作可等同于保留记录本。事实上，“写下来”概括了如何才能把工作做好。 成功的运营需要将日常活动紧密结合在一起，以保持业务运转，并提供证明这些活动的文件。

文件展示了公司各种活动的框架。例如，当一种产品的开发过程快要结束并且即将提交注册时，其他产品的可能处于从发现到临床试验的最终测试再到最终上市的不同开发阶段。 同时，其他公司产品可能处于放大或生产的不同。 对于在开发或生产的每个阶段中的每个产品，都必须有书面的历史记录，以证明对与该产品相关的所有受控活动。 因此，“公司在三月（或星期二）对乙酰氨基酚的生产中做了什么”这个问题的答案应该在公司保存的记录中很容易找到。

### 遵守约束性法规的写作

为什么写作在开发，制造和销售治疗产品的公司中起着不可或缺的作用？ 答案是很大程度上取决于驱动美国和国外医疗保健行业的监管力量。

法规规定了公司必须做什么。 他们的文档告诉他们如何做以及结果如何。 例如，证明一家制药公司的活动符合《联邦法规法典》第21章第211部分“药品良好生产规范”法规要求的证据就是文件。 在这种环境下，文件描述了各种活动，例如设施和设备的确认、清洁和维护、 从进料到成品的物料控制、生产工艺验证、取样和检验活动、 不合格和超限（OOS）调查以及员工培训等。 它们为审核供应商和承包商，处理投诉和召回以及进行年度产品回顾提供了“方法”。 简而言之，文件证明公司完成了遵守法规所需的受控活动。

在美国，21 CFR第820部分《质量体系法规》描述了医疗器械的良好制造规范（GMP），第 606部分《血液和血液成分的良好制造规范》则对生物制品进行了阐述。 大多数国家都有类似的规定，以确保产品的安全性和有效性。 例如，加拿大设有加拿大健康保护局（CHPB），爱尔兰设有爱尔兰药品管理局（IMB），英国设有安全和药品委员会（CSM），澳大利亚设有澳大利亚治疗性药品GMP规范，以及 日本设有厚生省（MHW）。 在许多其他国家，法规来自卫生部（MOH）。

尽管各国都有自己的监管机构来确保药物，器械和生物制剂的安全性和有效性，但它们也认识到国际上可接受的标准可以帮助将产品推向世界市场。 在全球范围内进行临床试验的公司都采用国际协调会议（ICH）指南，该指南成立于1964年，并于1975年和1986年进行了修订。这些指南起源于《赫尔辛基宣言》，为涉及人类受试者的临床试验的设计，进行，记录， 报告提供了国际标准。 它们的开发考虑了欧盟（EU），日本，美国，澳大利亚，加拿大，北欧国家和世界卫生组织的临床实践。

在欧洲，欧洲药品局代表15个成员国。 国际标准化组织（ISO）颁布了全球质量标准并提供认证。 国家之间的相互认可协议（MRA）也证明了国际认可的治疗产品开发标准趋于统一。

这种标准化的一种体现是通用技术文档（CTD）。 现在，许多国家/地区要求CTD作为获得批准销售药物，生物制品或设备的工具。 一些国家建议并接受该格式，但是在他们更改现行法规之前，还没有将其作为正式的要求。 例如，在FDA对21 CFR Part 314（NDA）进行修订之前，强制要求以CTD格式提交新药申请（NDA）。 CTD的大纲使公司可以设计一份文件，可以提交给许多国家进行产品批准。 可变部分是“质量保证”部分。 （有关CTD的更多信息，请参见第八章。）

只有很少的公司（如果有的话）仅受一套法规的约束。 典型的美国制药公司可能要遵守美国食品药品管理局（FDA）在21 CFR第210和211部分以及美国环境保护署（EPA），缉毒局（ DEA），职业安全与健康管理局（OSHA），交通部（DOT）以及其他各种州和联邦组织颁布的法规要求。 如果要在美国以外生产或销售产品，则必须遵守目标国家/地区的约束性法规。

法规一旦制定，就不会很快改变。但是（由法规）形成行业标准大约需要5年时间。当监管机构颁布法规后，企业与FDA之间的对话就会展开，行业的“最佳实践”也将逐步完善。例如，21CFR第11部分，电子记录与电子签名，因为其本身含混不清，引起了极大的争论，FDA发布了许多解释应当如何执行该法规的指南。该法规的行业标准已经制定，但争论仍在继续。最近（2005年，本书写作时间），美国公共福利与人类服务部发布了45 CFR 第 160、162和164部分，用于规范保存患者病历的电子记录。该法规一只脚跨进了FDA监管的行业，因为新疗法临床试验的开发人员管理受试者的病历。这些新的法规是《健康保险可移植性和责任法案》（HIPAA）的一部分，相应的行业标准正在制定中。但是，那些寻求遵守（这些法规）的公司将更容易理解第11部分的行业标准，虽然法规由不同部门颁布，但是法规（的内涵）是相似的。

此外，公司还要了解新法规不会取代已有法规。

